السلام عليكم
أهلا بكم في فيديو جديد
أتمنى أن تكونوا بألف خير اليوم أحبائي
سأشارككم في هذا الفيديو مجموعة
من الألغاز المتنوعة لإختبار
قوة عقلك وتركيزك
الأسئلة ستبدو ظاهريا سهلة إلا أن
تخمين الإجابة الصحيحة يتطلب
كبح الإستنتاجات المتهورة التي يقترحها
العقل أوليا، لهذا ركزوا قبل الإجابة
إذا كنت غير مشترك في القناة
يسعدنا إنضمامك إلينا بالإشتراك
وتفعيل جرس الإشعارات
ليصلك جديدنا أولا بأول
هل أنت مستعدون للإختبار
هيا لنبدء
قواعد الإختبار هي كالتالي
الإختبار عبارة عن مجموعة أسئلة وألغاز
المطلوب منك هو إعطاء الإجابة الصحيحة
قبل إنتهاء وقت التفكير
ترتيب الألغاز سيكون حسب الصعوبة
لهذا تركنا الألغاز الأخيرة
للعباقرة فقط
إجابة كل لغز تكون بعد إنتهاء وقت التفكير مباشرة
بالنسبة للغز الأخير
لن يتم التصريح بالإجابة الصحيحة
على الجميع مشاركة الإجابة المقترحة
في قسم التعليقات
لأننا سننشر أول إسم قدم الإجابة الصحيحة
في الفيديو القادم إن شاء الله
يلا إشحنو عقولكم
فلقد بدأت المبارزة العقلية الآن
اللغز الأول
في الصورة إزحام مروري خانق، على مستوى
مفترق الطرق. كيف يمكن أن تفك الأزمة
المرورية بتحريك سيارة واحدة فقط
الحل الوحيد هو أن تتحرك السيارة
البيضاء إلى الخلف لتحل الأزمة المرورية
كم عدد المكعبات في الصورة
الإجابة الصحيحة هي 10 مكعبات
صحيح نحن نرى 6 مكعبات لكن هناك
4 مكعبات مخفية وراءها
أعتقد أن الكثير لم ينتبه للخدعة
لا عليكم ركزوا جيدا في الألغاز
المتبقية
اللغز الثالث
5 أخوات في منزل واحد
آسيا تقرأ كتابا ، سمية تطبخ ،
كاتيا تلعب الشطرنج ،
، إنصاف تقوم بالتنظيف
السؤال هو
أختهم الخامسة ماذا تفعل ؟
الإجابة أبسط مما تتخيل
الأخت الخامسة تلعب الشطرنج
مع كاتيا لأن الشطرج يلعب بحضور لاعبين
لاعبين أها أغلبكم لم ينتبه
صح ؟
لنمر للغز الرابع
إذا كانت المدة لإنتاج 5 أجهزة
من 5 آلات هى 5 دقائق
ما هو الوقت الذى تحتاجه 100 آلة
لإنتاج 100 جهاز؟
تخمينات معظم الناس تقول أنها
100 دقيقة صح ؟
سأصدمكم بأن الإجابة خاطئة تماما
لأنه إذا كان الوقت الذى تستغرقه
تستغرقه 5 ماكينات لإنتاج 5 آلات
هو 5 دقائق
نستنتج أن الآلة الواحدة تنتج
جهاز واحد فى الدقيقة. لهذا،
فإن 100 آلة تستطيع أن تنتج
100 جهاز فى خمس دقائق.
السؤال الخامس: بحيرة توجد
بها مجموعة من السمك
يتضاعف حجم المجموعة يوميا
حتى تغطى البحيرة بأكملها
في 30مدة  يوما
السؤال هو ماهي
ماهي المدة اللازمة لإمتلاء نصف
البحيرة بالسمك ؟
بما أن حجم السمك يتضاعف يومياً
فبالرجوع للوراء يوماً واحداً
سينقص حجمها بالنصف.
. أي أنه فى اليوم الـ29
تكون نصف البحيرة مغطاة بالسمك
لأنه اليوم التالي ستتغطي بأكملها
سؤال بسيط لكنه خادع صح؟
اللغز السادس
الصورة التالية هي لمرآب السيارات
في رأيك ماهو
رقم المكان الذي تشغله السيارة ؟
الإجابة الصحيحة هي 87
الخدعة تكمن في أن الصورة مقلوبة
والأرقام بشكل تسلسلي
10 أشخاص في غرفة واحدة
9 أشخاص يتكلمون اللغة الإنجليزية
8 أشخاص يتكلمون الألمانية
و 7 أشخاص يتكلمون الإيطالية
السؤال : كم عدد الأشخاص في الغرفة
الذين يتكلمون اللغات الثلاث معا
(الإنجليزية ، الألمانية و الإيطالية) ؟
كما ذكرنا سابقا
سابقا لن أعطي الإجابة الصحيحة لهذا اللغز
إنزل الآن لقسم التعليقات
وشاركنا بالإجابة الصحيحة
لنرى كم عبقريا معانا في القناة.
كان هذا كل ما لدبنا في فيدبو اليوم
أتمنى بكون قد أعجبكم،
لا تنسو اللايك والإشتراك وتفعيل جرس الإشعارات
ليصلكم كل جديد،
شكرا على المتابعة والسلام عليكم